		Регуля́рные выраже́ния (англ. regular expressions) — формальный язык, используемый в компьютерных программах, работающих с текстом, для поиска и осуществления манипуляций с подстроками в тексте, основанный на использовании 
метасимволов (символов-джокеров, англ. wildcard characters). Для поиска используется строка-образец (англ. pattern, по-русски её часто называют «шаблоном», «маской»), состоящая из символов и метасимволов и задающая правило поиска. 
Для манипуляций с текстом дополнительно задаётся строка замены, которая также может содержать в себе специальные символы.

?regex - справка по регулярным выражениям.

'[:digit:]+' - любая цифра, повторённая любое количество раз.

. - любой символ
\. - просто точка.

[символы] - соответствует любому одному символу в скобках (первому попавшемуся).

[^символы] - Соответствует любому одному символу, кроме тех, что указаны в скобках

\w	Соответствует буквенно-цифровому символу или символу подчеркивания - эквивалент [A-Za-z0-9_]

\d - соответствует цифре